ambrougañ: ober hent a-gevret gant u.b.
bronkez: an daou gan migornek a zisrann diouzh ar vriant, er skevent pe kleñved ar bronkez
digenvez: n'eus den, annezad ebet ennañ pe un den e-unan, hep mignon
divabrant: blev a-us d'an daoulagad
donezon: prof digoust pe barregezh zo, dre natur, en u.b.
glac'haret: trist-kenañ
gwarizius: santad a ro d'an den c'hoantaat levenez pe berzh egile pe neuze bezañ lakaet diaes gant berzh pe levenez egile (jalous)
kaout deur: nec'hamant, kaout poan spered
kelenenn: gwezenn bihan gant delioù padus ha gant baeoù ruz pistrius
koulouchal: moumounañ
loargann: loar "leun" pe "klok"
reuzeudik: gwalleürus
safar: trouz bras graet gant mouezhioù tud o komz kreñv, "reuz"
troellat: treiñ ha distreiñ
tonkadur: hollad ar pezh a zo da c'hoarvezout da u.b. e kerzh e vuhez hervez kredennoù zo (planedenn)
