Anien: Hollad ar perzhioù heverk
Argarzhiñ: kaout kasoni ouzh unan bennak
Aheurterez: obererezh chom war e soñj, pennegezh
Diarvar: hep mar ebet pe e surentez
Dinoaz: n'eo ket drouk
Dizellezek: n'eo ket e-tailh da gaout un dra bennak peogwir n'hor bez ket strivet a-walc'h
Dasson: Heklev, kendalc'h un trouz
Diastal: hep astal, hep ehan, dibaouez
Dejanal: ober goap
E piaoù: e dalc'h unan bennak ; a zo gant unan bennak
heñvel-poch: heñvel-mik
Linkr: riklus
Mantret: bec'hiet e spered gant tristidigezh vras. Dipitet-kenañ.
Mennad: pezh oc'h eus mennet d'ober
Mestaol: taol skoet gant ar c'hoant d'ober droug
Morc'hed: kaout keuz bras, kerse bras hag glac'haret
Mastaret: saotret, louzet
Neudennig: un tamm fiselenn pe un tamm neud hir pe hiroc'h pe "un tammig a ..."
Prederour: den a bleustr war ar brederouriezh
Puchañ: azezañ war e seulioù hep ma vefe an daoulin war al leur, kluchañ
Skiant-vat: Galloudegezh an den d'ober pe prederiañ war un dra / barnañ gant poell
Torfed: Felladenn c'hrevus / ober a sav a-enep al lezenn
