aezhenn: un avel bihan
boulouz: danvez lien a servij da sevel brageier pe chupennoù
chouket: krommet en he dilhad evit en em zifenn ouzh ar yenijenn
dirapar: torret da-vat, kouezhet en o foull ha n'eus ket tu dresañ
diwar herr: buan, gant tizh
fritur: labouradeg lec'h ma vez lakaet ar pesked e boestoù-mir
fronelloù: toulloù fri
hilligañ: ober hilligoù, lakaat u.b. da c'hoarzhin en ur douchañ dindan an divrec'h...
islonk: toull don-don ha ne vez ket gwelet ar foñs, er mor alies
lugerniñ: sked ar gouloù
stirlinkat: trouz a ra an alc'hwezhioù, ar c'herdin ouzh ar gwernioù
skleur: sklerijenn vihan gwan, lodenn treuzwelus ur vi, babouz ar velc'hwedenn a chom war an hent pe dourenn a servij d'ar baotred da gas ar sper
skrijañ: gant ar riv pe an aon
tregerniñ: un trouz bras a grog a-daol-trumm (kleier, huchadenn...)
