(mont d'an) Anaon: mervel
brokus: hag a ro kalz
beilhañ: chom hep kousket
boled: ur bistolenn a denn boledoù
barzhaz: dastumadeg barzhonegoù
berrwel: ne sell ket pelloc'h eget e fri
chaoser: moger difenn a-enep ar gwagennoù
(ober) chervad: ober predoù bras
chaker babouz: un den mat da netra
diblouzañ: sevel, dihuniñ
dibled: ne ra forzh
dic'hoanag: dizesper bras
digas: diseblant
dienez: paourentez bras
dibradañ: mont kuit en ur nijal
daonet: kastizet gant an diaoul
emberr: a-benn nebeut
entanet: lakaet an tan e-barzh
fallakr: vil, dizoujus drouk
fulennoù: un tamm bihan eus un danvez bennak
gouel: fest relijiel
glac'har: tristidigezh bras
glad: hollad a madoù dañvezel(ilizoù...) ha dizañvezel(sonerezh...) ur vro, ur gêr...
gwennili: ul labous bihan gwenn ha du
hoalañ: dedennañ spered UB
hun: kousk
kuzulier: UB a ro kuzulioù da unan all evit sikour anezhañ
kevrin: sekred
kalanna: etre an 31 a viz Kerzu hag ar 1añ a viz Genver
kleier: liester kloc'h
kantol: un dra evit lakaat ar goulaouennoù koar warnañ
lorbañ: touellañ, pakañ UB en ur livañ gevier dezhañ
levenez: from plijus ha don
louet: doare breinadur
lore: gwez a implijed an delioù anezhe da gurunenniñ an drec'hourien
labezañ: lakaat un dra e stad fall
lanneg: lec'h ma kresk al lann
leal: a chom feal da UB
mac'het: tennet o gwirioù diganto
man: plantennoù glas hag a gresk ouzh tu norzh ar gwez
oriad: den en em ro d'an orged
penntiern: un den a zo e penn ur vro, ur strollad tud
pirc'hirin: den a ya da birc'hirinañ(mont en ul lec'h santel)
peurbadel: zo a viskoazh, da-viken
peurvan: prad
rusk: tammoù koad hag a ra tro ar gwez
roz: tachenn war ziribin, lodenn war ziribin un uhelenn. Evel ur menez bihan
raoskl: ur blantenn a gresk en dour
soubañ: lakaat, splujañ en dour
santual: lec'h santel
sin: fresk, yen
sarac'h: trouz ingal, izel, graet gant n'eus forzh petra
skeltroc'h: sec'hoc'h ha yenoc'h
taer: feuls
teukañ: chom mut
trevadenner: un den pe ur bobl a aloub ur vro hag a gemer tout he finvidigezhioù
yev: tamm koad bras a servij da stagañ 2 vuoc'h pe sklaved
